# Esercizi #1
Una carrellata di esercizi, in modo da potersi migliorare.


## Introduzione generica
Puntualizzo che gli esercizi sono fatti proprio per potersi migliorare, per poter capire le proprie difficoltà e riuscire a colmare le proprie lacune. Non ha quindi senso guardare subito le soluzioni, prima di aver provato e riprovato a risolvere l'esercizio con i mezzi a propria disposizione.  
Qualora non si riuscisse in alcun modo a risolvere l'esercizio proposto, allora ha senso dare una sbirciata alle soluzioni, comunque cercando di non copiare il codice riga per riga ma piuttosto di guardare meno righe possibili e di completare il resto di propria mano.  

Detto questo, buon lavoro :)

## Esercizio 1 ⭑⭑
**Consegna:** scrivere una funzione chiamata `media` che non richieda nessun argomento e che abbia il seguente comportamento:
- Chiede ripetutamente all'utente di inserire un numero, finché non viene schiacciato invio senza fornire input
- Restituisce la media di tutti i numeri forniti dall'utente
### Esempio:
```python
print(media())
```
`<<10`
`<<20`
`<<30`
`>>20`

### Indizi e soluzione:

## Esercizio 2 ⭑⭑⭑⭑
**Consegna:** scrivere una funzione chiamata `cifreSeparate` che riceva un numero come argomento e che ritorni le cifre di quel numero separate da una virgola.

### Esempio:
```python
print(cifreSeparate(12345))
```
`>>1,2,3,4,5`

### Indizi e soluzione:
<details>
    <summary>Indizio 1</summary>

In python esiste un operatore che rappresenta la *divisione intera* tra due numeri. La divisione intera è una divisione che restituisce la parte intera del risultato senza approssimare. Questo significa che tutto quello che viene dopo la virgola viene tralasciato nella divisione intera.

Ecco un esempio:
```python
print(10//3)
```
`>>3`
</details>

<details>
    <summary>Indizio 2</summary>

Si può utilizzare la divisione intera per 10 e per i suoi multipli per avere un numero escludendo progressivamente una cifra.

Esempio:
```python
numero=123

print(numero//1)
print(numero//10)
print(numero//100)
```
`>>123`
`>>12`
`>>1`
</details>

<details>
    <summary>Soluzione finale</summary>

```python
def cifreSeparate(numero:int):
    divisore=1
    output=""

    while divisore<numero:
        numeroTemporaneo=(numero//(divisore*10))*10
        
        if divisore==1:
            output=str((numero//divisore)-numeroTemporaneo)+output
        else:
            output=str((numero//divisore)-numeroTemporaneo)+","+output

        divisore=divisore*10
        
    return output

print(cifreSeparate(12345))
```
`>>1,2,3,4,5`
</details>